---
title: "灵幻天师"
slug: "linghuantianshi"
date: 2025-10-14T19:44:33
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 14022
vod_sub: ""
vod_actor: "刘丹, 刘江, 余绮霞, 邱淑贞, 胡越山, 梁思浩, 关秀媚, 马庆生, 龙炳基, 黄宗赐, 罗国维, 吴启明, 黄思恩, 博君, 曾守明, 薛纯基, 李海生, 江宁, 杨子韬, 何贵林, 司马燕, 杨德毅, 梁健平, 黎璧光"
vod_director: "卓伯棠"
vod_area: "中国香港"
vod_lang: "粤语"
vod_year: "1988"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 112
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250608-1/e1dc51e7b1f38150cc6410a163b1e716.jpg"
---

紫阳真人被阴魔所伤，用法力封住阴魔后伤重而死，但封印只能封住阴魔六十年。法师健与月媚从小青梅竹马，但媚父嫌健家贫，不肯让女儿嫁给他，同时，心术不正的二世祖秋亦爱上月媚，不时与健相斗。后来，秋因为是六脉奇阴的命格，能解去阴魔的封印，因此被阴魔收服，拜了阴魔为师，而阴魔则安排秋同时拜紫阳的弟子马干为师，使秋学了正邪两派道术。健则跟随大法师徐坤学道术。马干与徐坤重遇，发觉阴魔快将重生，想尽办法制止，但阴魔还是逃出了封印，不住上附近居民的身，四处作恶。马干与徐坤合力尽将真传传给健，健因此得两派真传，与阴魔恶斗，但这时阴魔上了月媚身，令健不能伤她，之后阴魔又上了健亲姐身，继续与健等相斗。最后阴魔终离开健姐身体，被健等消灭。
